Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Chancing on shooting stars at hilagang ilaw♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin ang aking orihinal na hangarin♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Alam kong ang daan patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Ang kabataan ay nilalayong tumayo laban sa mundo♪
♪I've always longed♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪I've always wished♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Sa dilim, tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Ang paruparong isinilang na muli mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak, hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Return to me, my dream♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪You must face the wind♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪And go where your heart leads♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan na pagmamay-ari mo♪
♪In the dark♪
♪Sa dilim♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Paglalayag sa Haihun, Season 1=
=Episode 16=
=Episode 16=
(Duke of Changyi's Mansion)
(Duke ng Changyi's Mansion)
Qingge,
Qingge,
based on the censor records you gave me,
batay sa mga censor record na ibinigay mo sa akin,
I've put together a list.
Gumawa ako ng isang listahan.
Here, take a look.
Dito, tingnan mo.
Qingge?
Qingge?
Duke.
Duke.
Mm.
Mm.
Come on.
Halika na.
Let's go out.
labas tayo.
Take a look.
Tingnan mo.
Fine items.
Mga magagandang bagay.
Duke, if I may.
Duke, kung maaari.
(Yan Mansion) You don't seem like
(Yan Mansion) Parang hindi ka
you're here to find someone.
nandito ka para maghanap ng tao.
Then what do I look like?
Tapos ano itsura ko?
Walking into a trap on my own?
Lumalakad sa isang bitag sa aking sarili?
Or trying to curry favor with gifts?
O sinusubukang i-curry pabor sa mga regalo?
Neither of those.
Wala sa mga iyon.
You look like
kamukha mo
you've come to propose marriage.
naparito ka para mag-propose ng kasal.
Lord Yan has
meron si Lord Yan
quite the peculiar temper.
medyo kakaiba ang ugali.
And he's an Imperial Censor.
At isa siyang Imperial Censor.
I can't afford to be discourteous.
Hindi ko kayang maging discourteous.
(Yan Mansion)
(Yan Mansion)
I was about to see you.
Malapit na sana kitang makita.
Where is my daughter?
Nasaan ang aking anak na babae?
Didn't she return home?
Hindi ba siya umuwi?
I had told her to leave Chang'an.
Sinabi ko sa kanya na umalis sa Chang'an.
Yesterday...
kahapon...
You're the last man she met.
Ikaw ang huling lalaking nakilala niya.
Now she's missing.
Ngayon siya ay nawawala.
What did you say to her?
Ano ang sinabi mo sa kanya?
I didn't say much to her.
Wala akong masyadong sinabi sa kanya.
Why did you send her away?
Bakit mo siya pinaalis?
No matter where you've hidden her, Duke,
Kahit saan mo siya itago, Duke,
or what intentions you have,
o kung ano ang iyong intensyon,
please understand the heart of a father.
sana maintindihan mo ang puso ng isang ama.
I ask you to return my daughter to me.
Hinihiling kong ibalik mo sa akin ang aking anak.
I didn't know she's missing
Hindi ko alam na nawawala siya
until I came to see you.
hanggang sa dumating ako para makita ka.
You let her leave Chang'an.
Hinayaan mo siyang umalis sa Chang'an.
What's your intention?
Ano ang iyong intensyon?
If you hadn't let her leave,
Kung hindi mo siya hinayaang umalis,
she wouldn't have vanished.
hindi sana siya nawala.
It must be your strictness
Dapat ang higpit mo
that made her upset.
na ikinagalit niya.
I never came to take her from you,
Hindi ako dumating para kunin siya sayo,
yet you accuse me of wrongdoing.
ngunit inaakusahan mo ako ng maling gawain.
She promised
Nangako siya
she'll hand those things over to you
ibibigay niya sa iyo ang mga bagay na iyon
and then stay away from this mire.
at pagkatapos ay lumayo sa burak na ito.
Those things?
Yung mga bagay na yun?
What is this?
Ano ito?
I asked my father for the records of officials.
Hiniling ko sa aking ama ang mga talaan ng mga opisyal.
To secure the throne,
Upang matiyak ang trono,
you'll need them.
kakailanganin mo sila.
Why are you telling me all this,
Bakit mo sinasabi sa akin ang lahat ng ito,
as if you're saying farewell?
parang nagpapaalam ka?
You fool.
tanga ka.
Li Qi, go find her.
Li Qi, hanapin mo siya.
Mm.
Mm.
(Yan Mansion)
(Yan Mansion)
Quickly, all of you.
Dali, kayong lahat.
The Empress Dowager is coming.
Darating na ang Empress Dowager.
If she spots any speck of dust,
Kung makakakita siya ng anumang maliit na alikabok,
you'll lose a hand.
mawawalan ka ng kamay.
In the Palace, rules must be observed.
Sa Palasyo, dapat sundin ang mga alituntunin.
Keep your head down.
Iyuko mo ang iyong ulo.
And don't speak out of turn.
At huwag magsalita nang wala sa sarili.
Don't ask what you shouldn't.
Huwag itanong kung ano ang hindi dapat.
Watch your tongue.
Bantayan mo ang iyong dila.
Or you might lose it.
O baka mawala ka.
Move it.
Ilipat ito.
You,
ikaw,
go sweep over there.
magwalis ka dyan.
Oh.
Oh.
What are you doing? Stop dawdling.
anong ginagawa mo Tumigil ka na sa pagdadrama.
Hurry up.
Bilisan mo.
Miss.
Miss.
Why are you just sitting here?
Bakit dito ka lang nakaupo?
Go get to work.
Pumunta ka sa trabaho.
Or you'll get scolded.
O mapagalitan ka.
My cat has gone missing.
Nawala ang pusa ko.
A cat? When did it go missing?
Isang pusa? Kailan ito nawala?
Many years ago.
Maraming taon na ang nakalipas.
I've been here waiting for it to return.
Kanina pa ako naghihintay sa pagbabalik nito.
Miss, once enough years have passed,
Miss, sa sandaling lumipas ang sapat na taon,
those we've lost will never come back.
hindi na babalik ang mga nawala sa atin.
All the more so when it's a cat.
Lalo na kapag pusa.
That one
Yung isa
was once my only friend here.
minsan ko lang naging kaibigan dito.
How could any other ever replace it?
Paano ito mapapalitan ng iba?
(Auspicious Signs)
(Mga Mapalad na Palatandaan)
There's no use dwelling on the past,
Walang silbi ang pag-alala sa nakaraan,
no matter how much you regret.
kahit gaano mo pagsisihan.
Do you wish to regret the present in the future?
Nais mo bang pagsisihan ang kasalukuyan sa hinaharap?
Tell me what that cat looked like.
Sabihin mo sa akin kung ano ang hitsura ng pusang iyon.
I'll get you an even cuter one.
Bibigyan kita ng mas cute.
You're new here, aren't you?
Bago ka lang dito, di ba?
Mm.
Mm.
That's why you dare speak to me.
Kaya nga naglakas loob kang kausapin ako.
Uh?
Uh?
(Duke of Changyi's Mansion)
(Duke ng Changyi's Mansion)
Have you found her?
Nahanap mo na ba siya?
Not yet.
hindi pa.
Go search quickly.
Maghanap ka ng mabilis.
Western Market, Dongsheng.
Western Market, Dongsheng.
South Gate, North Gate.
South Gate, North Gate.
Go find her, everyone.
Hanapin siya, lahat.
- Yes. - Go.
- Oo. - Pumunta ka.
You must find her
Dapat mahanap mo siya
no matter what.
kahit na ano.
- Lord Gong. - Duke.
- Panginoon Gong. - Duke.
What's going on?
Anong nangyayari?
People are coming and going.
Ang mga tao ay dumarating at umaalis.
It's an important day.
Ito ay isang mahalagang araw.
How's your preparation?
Kumusta ang iyong paghahanda?
You must not grow careless.
Hindi ka dapat maging pabaya.
What is the matter?
Ano ang problema?
Have you forgotten?
Nakalimutan mo na ba?
You'll meet Empress Dowager Shangguan.
Makikilala mo si Empress Dowager Shangguan.
She'll enthrone you as Crown Prince.
Ilalagay ka niya sa trono bilang Crown Prince.
(Duke of Changyi's Mansion)
(Duke ng Changyi's Mansion)
Tell the Empress Dowager,
Sabihin sa Empress Dowager,
I'm not going today.
Hindi ako pupunta ngayon.
This matter is of great importance.
Napakahalaga ng bagay na ito.
How can you not show up?
Paano ka hindi magpakita?
Qingge has gone missing.
Nawala si Qingge.
No.
Hindi.
If I can't find her,
Kung hindi ko siya mahanap,
I won't see anyone.
Wala akong makikitang tao.
This…
Ito…
Go.
Pumunta ka.
Lord Gong.
Panginoon Gong.
Quickly gather a team of guards.
Mabilis na magtipon ng isang pangkat ng mga guwardiya.
Escort me and the Duke into the Palace.
Samahan mo ako at ang Duke sa Palasyo.
Lord Gong.
Panginoon Gong.
Duke, don't worry.
Duke, huwag kang mag-alala.
Take my badge.
Kunin ang aking badge.
Rally everyone left in the residence,
Rally lahat ng naiwan sa tirahan,
including the servants.
kasama ang mga katulong.
Have the artist paint portraits of Lady Qingge.
Ipapintura sa artist ang mga portrait ni Lady Qingge.
Go to where Lady Qingge went missing.
Pumunta sa kung saan nawala si Lady Qingge.
Search along the streets from there.
Maghanap sa mga kalye mula doon.
Remember, this is Chang'an.
Tandaan, ito ay Chang'an.
We must keep this quiet.
Dapat natin itong tahimik.
Make inquiries with caution.
Gumawa ng mga katanungan nang may pag-iingat.
Understood.
Naintindihan.
Go on.
Sige na.
You two, come with me.
Kayong dalawa, sumama ka sa akin.
Yes.
Oo.
Duke.
Duke.
I know of your bond with Lady Qingge.
Alam ko ang relasyon niyo ni Lady Qingge.
But the most urgent matter is this.
Ngunit ang pinaka-kagyat na bagay ay ito.
You must go to Changle Palace at once.
Dapat kang pumunta sa Changle Palace nang sabay-sabay.
Only after meeting the Empress Dowager
Pagkatapos lamang makilala ang Empress Dowager
will you be enthroned as Crown Prince.
mailuklok ka ba bilang Crown Prince.
Only then will your position be rightful.
Doon lamang magiging tama ang iyong posisyon.
If we delay the appointed time,
Kung ipagpaliban natin ang takdang panahon,
it could lead to grave trouble.
maaari itong humantong sa malubhang problema.
The gifts are all prepared.
Ang mga regalo ay inihanda na lahat.
I'll go get changed.
Magpapalit na ako.
Duke, you're wise.
Duke, matalino ka.
Attend to the Duke, help him change.
Dumalo sa Duke, tulungan siyang magbago.
(Duke of Changyi's Mansion)
(Duke ng Changyi's Mansion)
I pay my respects, Empress Mother.
Ako ay nagbibigay galang, Empress Ina.
I hope you're well.
sana maayos ka.
Rise.
Bumangon.
I've brought you
dinala na kita
gold, pearls, and fine silks as a token
ginto, perlas, at pinong seda bilang tanda
of my filial respect.
ng aking paggalang sa anak.
You are thoughtful indeed.
Napaka thoughtful mo talaga.
I too have a gift for you.
May regalo din ako sayo.
I heard you have a fine horse,
Narinig kong mayroon kang magandang kabayo,
so I prepared this gift.
kaya hinanda ko itong regalo.
When you ride one day, wear it at your waist,
Kapag sumakay ka isang araw, isuot mo ito sa iyong baywang,
and you will look gallant.
at magmumukha kang galante.
Thank you, Mother.
Salamat, Inay.
The Duke of Changyi bows with ceremony.
Ang Duke ng Changyi ay yumuko sa seremonya.
Truly a model of filial devotion.
Tunay na isang modelo ng debosyon sa anak.
I'm deeply impressed.
Ako ay lubos na humanga.
I hope Your Highness and the Empress Dowager
Sana ang Kamahalan at ang Empress Dowager
will honor and support each other
pararangalan at susuportahan ang isa't isa
and together ensure the realm prospers.
at sama-samang tinitiyak na uunlad ang kaharian.
From this day forth,
Mula sa araw na ito,
the people of the State of Changyi
ang mga tao ng Estado ng Changyi
may enter the Palace to learn its etiquette
maaaring pumasok sa Palasyo upang malaman ang kagandahang-asal nito
and prepare
at maghanda
for your future paths.
para sa iyong mga landas sa hinaharap.
I heard we're moving into the Palace.
Balita ko papasok na kami sa Palace.
By then,
Noon,
all delicacies will be at our fingertips.
lahat ng delicacy ay nasa aming mga kamay.
All thanks to the Duke.
Lahat salamat sa Duke.
Remember this, everyone,
Tandaan ito, lahat,
you must follow the decrees of the court.
dapat mong sundin ang mga utos ng hukuman.
Once you're in the Palace,
Kapag nasa Palasyo ka na,
you won't be free to come and go.
hindi ka magiging malaya na dumating at umalis.
Mingyou, Han Zeng, cross.
Mingyou, Han Zeng, tumawid.
Hey, Lord Wang,
Hey, Lord Wang,
what's this about?
tungkol saan ito?
Mingyou, Han Zeng, cross.
Mingyou, Han Zeng, tumawid.
Zhang Chongguo, Zhang Anshi, cross.
Zhang Chongguo, Zhang Anshi, tumawid.
Lu Wenshu, Li Guang, circle.
Lu Wenshu, Li Guang, bilog.
Duke, eat well
Duke, kumain ka ng mabuti
and take care.
at mag-ingat.
If I'm gone, who else could protect you,
Kung ako ay wala na, sino pa ang makakapagtanggol sa iyo,
Duke?
Duke?
No need for protection.
Hindi kailangan ng proteksyon.
- Mingyou, Han Zeng, Chongguo, - Heng.
- Mingyou, Han Zeng, Chongguo, - Heng.
- Anshi, Su Chang. - You're back.
- Anshi, Su Chang. - Bumalik ka.
- Lu Wenshu. - Heng.
- Lu Wenshu. - Heng.
- Li Guang, Huang Ba. - What?
- Li Guang, Huang Ba. - Ano?
Why do you seem so distracted?
Bakit parang distracted ka?
I still have so much I want to tell you.
Marami pa akong gustong sabihin sayo.
Fan Mingyou, Han Zeng, Zhao Chongguo, cross.
Fan Mingyou, Han Zeng, Zhao Chongguo, cross.
Zhang Anshi, Su Chang, cross.
Zhang Anshi, Su Chang, tumawid.
Lu Wenshu, Li Guang, circle; Huang Ba, tick.
Lu Wenshu, Li Guang, bilog; Huang Ba, tiktikan.
Heng.
Heng.
How did you know I drafted this list?
Paano mo nalaman na ako ang gumawa ng listahang ito?
Shh.
Shh.
Keep saying your farewells.
Patuloy na magpaalam.
I won't intrude.
Hindi ako manghihimasok.
Heng.
Heng.
What's wrong, Heng?
Anong meron, Heng?
- Duke. - It's nothing, really.
- Duke. - Ito ay wala, talaga.
Stay here, be good.
Manatili ka rito, maging mabuti.
I'll come find you later.
Hahanapin kita mamaya.
Duke, if I'm not here,
Duke, kung wala ako dito,
who else can keep you safe?
sino pa ang makakapagligtas sa iyo?
By Lord Huo's command,
Sa utos ni Lord Huo,
Wang Heng is to be executed on the spot.
Si Wang Heng ay dapat patayin sa lugar.
Ah!
Ah!
Heng!
Heng!
(June 28, 74 BC)
(Hunyo 28, 74 BC)
(June 25, 74 BC)
(Hunyo 25, 74 BC)
Everyone, rest early tonight.
Lahat, magpahinga ng maaga ngayong gabi.
Ah.
Ah.
Now listen to what I'm about to say.
Ngayon makinig ka sa sasabihin ko.
First, I have urgent matters tomorrow.
Una, may urgent ako bukas.
So I can't go to Chang'an.
Kaya hindi ako makakapunta sa Chang'an.
When you enter the city, cry.
Pagpasok mo sa lungsod, umiyak ka.
If you can't, stare into the sun.
Kung hindi mo kaya, tumitig ka sa araw.
Second,
Pangalawa,
do not get angry with Yan Yannian.
wag kang magalit kay Yan Yannian.
Yan Yannian?
Yan Yannian?
Who's that?
Sino yun?
That's my father.
Tatay ko yan.
I know, let me finish.
Alam ko, hayaan mo akong tapusin.
Third, meet the Empress Dowager on time.
Pangatlo, makilala ang Empress Dowager sa oras.
Fourth,
Pang-apat,
all of you will be summoned to the Palace.
lahat kayo ay ipapatawag sa Palasyo.
Just go.
go lang.
I'll come find you
hahanapin kita
in your mansion. Remember that?
sa mansion mo. Tandaan mo yan?
- Uh? - What?
- Uh? - Ano?
Keep that in mind.
Isaisip mo yan.
Got it.
Nakuha ko.
Go over everything I told you.
Balikan mo lahat ng sinabi ko sayo.
I'll come find you.
hahanapin kita.
I have matters, bye.
May usapan ako, bye.
Yan Yannian is your father.
Yan Yannian ang tatay mo.
I can remember everything.
Naaalala ko ang lahat.
Such refined taste for someone so young.
Ang pinong lasa para sa isang taong napakabata.
I'm Wang Heng.
Ako si Wang Heng.
I've been expecting you.
Inaasahan kita.
Lord Wang, Lord Huo wants to see you.
Lord Wang, gustong makita ka ni Lord Huo.
Sorry for keeping you waiting.
Sorry kung pinaghintay kita.
It never hurts to arrive early.
Hindi masakit ang dumating ng maaga.
The next meeting will be in ten days.
Ang susunod na pagpupulong ay sampung araw.
Lord Wang, please remember the date
Lord Wang, mangyaring tandaan ang petsa
and attend on time.
at dumalo sa oras.
(It will be the best chance to rein in him.)
(Ito ang magiging pinakamagandang pagkakataon para makontrol siya.)
I'll remember, milord.
Tatandaan ko, ginoo.
After you, Lord Huo.
Pagkatapos mo, Lord Huo.
- Morning. - (Their connections)
- Umaga. - (Ang kanilang mga koneksyon)
- (run far too deep.)
- (Tumakbo ng napakalalim.)
- (One wrong step would kill me.) - Lord Wang is talented.
- (Ang isang maling hakbang ay papatayin ako.) - Si Lord Wang ay may talento.
- (Luckily, I can be reborn.) - He will make it big.
- (Sa kabutihang palad, maaari akong muling ipanganak.) - Gagawin niya itong malaki.
- (I must use this to map out) - He will discuss state affairs
- (Kailangan kong gamitin ito para mag-map out) - Tatalakayin niya ang mga usapin ng estado
- (the factions.) - with us.
- (ang mga paksyon.) - sa amin.
We should send trusted scouts to check
Dapat tayong magpadala ng mga pinagkakatiwalaang scout upang suriin
- (Five, four,) - for hidden dangers.
- (Lima, apat,) - para sa mga nakatagong panganib.
(three,)
(tatlo,)
(two,)
(dalawa,)
(one.)
(isa.)
(Now.)
(Ngayon.)
Gentlemen, please continue.
Mga ginoo, mangyaring magpatuloy.
I'll be right back.
babalik ako agad.
(Even his restroom breaks are timed.)
(Maging ang kanyang mga pahinga sa banyo ay nag-time.)
Generals,
mga heneral,
I have a request.
May hiling ako.
I hold an order from the Duke of Changyi.
May hawak akong utos mula sa Duke ng Changyi.
Once he ascends the throne,
Sa sandaling umakyat siya sa trono,
I hope you'll aid him in quelling the traitors.
Sana tulungan mo siya sa pagsugpo sa mga taksil.
Does the Great General know of this?
Alam ba ito ng Dakilang Heneral?
This is from the Duke of Changyi.
Ito ay mula sa Duke ng Changyi.
You bear the duty of protecting the Duke.
Inaako mo ang tungkuling protektahan ang Duke.
Please lend your support to the Duke.
Mangyaring ibigay ang iyong suporta sa Duke.
Better wait until Great General returns.
Mas mabuting maghintay hanggang sa bumalik ang Dakilang Heneral.
(They listen to him on everything.)
(Nakikinig sila sa kanya sa lahat ng bagay.)
(Blind followers.)
(Mga bulag na tagasunod.)
If the Duke shows signs of imperial scheming,
Kung ang Duke ay nagpapakita ng mga palatandaan ng imperyal na pakana,
what's your view on it?
ano ang pananaw mo dito?
Even the most cunning imperial schemes
Kahit na ang pinaka tusong imperyal na mga pakana
is just child's play before Lord Huo.
ay larong pambata lamang sa harapan ni Lord Huo.
If the New Emperor clashed with Lord Huo,
Kung ang Bagong Emperador ay nakipag-away kay Lord Huo,
how would you choose, milord?
paano mo pipiliin, ginoo?
Lord Huo would surely persuade him.
Tiyak na kukumbinsihin siya ni Lord Huo.
Lord Wang, what brings you here
Lord Wang, ano ang nagdadala sa iyo dito
at this late hour?
sa ganitong oras?
Huo Guang acts against order,
Kumilos si Huo Guang laban sa kaayusan,
usurping power.
pag-agaw ng kapangyarihan.
The Crown Prince intends to unseat him.
Balak ng Crown Prince na paalisin siya sa pwesto.
Lord Li, will you side with the Crown Prince?
Lord Li, papanig ka ba sa Crown Prince?
Oh, Lord Wang, say no more.
Oh, Lord Wang, huwag nang magsalita pa.
General Huo has given his all for the Han Empire.
Ibinigay ni Heneral Huo ang lahat para sa Han Empire.
This must be a misunderstanding.
Ito ay dapat na isang hindi pagkakaunawaan.
Lord Li,
Panginoon Lee,
will you support the Crown Prince?
susuportahan mo ba ang Crown Prince?
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
As Capital Commandant,
Bilang Capital Commandant,
you should protect Chang'an.
dapat mong protektahan si Chang'an.
Who exactly do you side with?
Sino ba talaga ang kinakampihan mo?
Lord Wang, why press me so?
Lord Wang, bakit ako pinipilit?
What protection of Chang'an?
Anong proteksyon ng Chang'an?
It's just following orders.
Ito ay sumusunod lamang sa mga utos.
I have no choice but to obey.
Wala akong choice kundi sumunod.
How would I have the right to fight, milord?
Paano ako magkakaroon ng karapatang lumaban, ginoo?
Milord, if you must kill,
Milord, kung kailangan mong pumatay,
then take my life first.
tapos kunin mo muna ang buhay ko.
That way, I'll no longer live in fear.
Sa ganoong paraan, hindi na ako mabubuhay sa takot.
Go on, do it.
Sige, gawin mo.
Well, you are straightforward.
Well, prangka ka.
I won't press you.
Hindi kita pipilitin.
Forget it.
Kalimutan mo na.
(He's choosing to protect himself.)
(Pinili niyang protektahan ang kanyang sarili.)
Crown Prince will unseat Huo Guang.
Si Crown Prince ang magpapatalsik kay Huo Guang.
What is your counsel, Lord Xu?
Ano ang iyong payo, Panginoon Xu?
It's my duty
Ito ay aking tungkulin
to support the Crown Prince.
para suportahan ang Crown Prince.
I only wish to remind you,
Nais ko lamang ipaalala sa iyo,
there's no secret in Chang'an,
walang sikreto sa Chang'an,
because there's always a turncoat.
kasi laging may turncoat.
We had best think it over again.
Pinakamabuting pag-isipan natin itong muli.
Seize the traitor Wang Heng.
Sakupin ang taksil na si Wang Heng.
How would I have the right to fight?
Paano ako magkakaroon ng karapatang lumaban?
- Take him away. - Game of thrones.
- Dalhin mo siya. - Laro ng mga trono.
Fence-sitters are indeed everywhere.
Ang mga bakod ay talagang nasa lahat ng dako.
Take him away.
Alisin mo siya.
You just spat wine on me.
Dinuraan mo lang ako ng alak.
(74 BC, June 28)
(74 BC, Hunyo 28)
(74 BC, June 25)
(74 BC, Hunyo 25)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Bantayan ang bagyo; marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Right and wrong matter♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪The lost player in the game♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Nawala ang daan pabalik, wala nang babalikan♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Paano i-trace ang mga thread at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Paano makawala mula sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Sa paglalakbay na ito, nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Nagplano ako bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Sa daan na ito, pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Let us meet again♪
♪Magkita tayong muli♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪